Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: King Leopard jumped up and shouted angrily. "Stop it! Do not make fun of Antelope! Who is to say that small animals can't do things that big animals can do? If Antelope wants to have a chance, she will be given the same chance that all the animals had. So stand back and let Antelope throw the spear."
ja: ヒョウの王は飛び上がって怒鳴りました。"やめなさい！カモシカをからかうんじゃない！大きな動物ができることを、小さな動物ができないと誰が言えるのだ？カモシカがチャンスを得たいのなら、すべての動物と同じチャンスを与えられるのだ。だから後ろに下がって、カモシカに槍を投げさせてあげなさい。"
ko: 표범왕은 벌떡 일어나서 성난 소리로 외쳤습니다. “그만해요! 영양을 비웃지 말아요! 누가 작은 동물은 큰 동물들이 할 수 있는것을 할 수 없다고 했나요? 만약 영양이 기회를 가지고 싶다면 영양은 다른 모든 동물들과 똑같은 기회를 가지게 될 것입니다. 그러니 뒤에 서서 영양이 창을 던지게 해 주세요."

# data_list
source: It sounds like there might be a surprise coming. What do you think will be surprising about Antelope?
ja: 驚きがありそうですね。カモシカの何に驚くと思いますか？
ko: 아마도 뜻밖의 결말이 생길것 같습니다. 여러분은 영양이 놀라운 어떤것을 가지고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: A good leader takes care of everyone. Do you think King Leopard is a good leader?
ja: 良いリーダーはみんなの面倒を見ます。ヒョウの王はいいリーダーだと思いますか？
ko: 좋은 지도자는 모든 사람들을 돌볼줄 압니다. 여러분은 표범왕이 좋은 지도자라고 생각하나요?

# data_list
source: Think of a good leader who you know. Describe some qualities that you think make that person a good leader.
ja: あなたの知っている良いリーダーを思い浮かべてください。その人が良いリーダーだと思う資質をいくつか挙げて下さい。
ko: 여러분이 아는 좋은 지도자를 생각해 보세요. 그 사람이 좋은 지도자라고 생각하는 몇 가지 자질에 대해 말해보세요.

# data_list
source: Antelope bowed to her king, turned and took the spear in her mouth. She backed up, and with all the strength in her tiny body she started running. When she reached the center of the clearing, she jumped high. She took a deep breath, released the spear and shouted, "Five and five is ten." The spear hit the ground.
ja: カモシカは王様にお辞儀をして振り返り、槍を口にくわえました。彼女は後ずさりして、小さな体に力をこめて走り出しました。彼女は草原の真ん中まで来ると、高くジャンプしました。 深呼吸をして槍を放すと、"５＋５は１０よ。"と叫びました。槍は地面に落ちました。
ko: 영양은 표범왕에게 절을 하고 뒤돌아서서 입으로 창을 집었습니다. 그녀는 뒤로 물러나서 그녀의 작은 몸이 가진 모든 힘으로 달리기 시작했습니다. 그녀가 들판의 한 가운데에 도착했을때 그녀는 높이 뛰어올랐습니다. 영양은 숨을 깊이 들이쉬고 창을 놓으며 외쳤습니다. "5 더하기 5는 10." 창은 땅에 떨어졌습니다.

# data_list
source: The surprise is Math! Antelope used her intelligence and the power of math to win the contest!
ja: 驚きは数学です！カモシカは知性と数学の力を使ってコンテストに勝ったのです。
ko: 놀라운 것은 수학입니다! 영양은 그녀의 지능과 수학의 힘을 시합에 이기기 위해 사용했습니다!

# data_list
source: Think of some other combinations of numbers that add up to ten. How many ways can you think of?
ja: 他にも１０になる数字の組み合わせを考えてみましょう。何通り考えられますか？
ko: 10을 만드는 또 다른 숫자의 합계를 생각해 보세요. 몇 가지 방법을 생각할 수 있나요?

# data_list
source: Try some smaller numbers, such as three, four, or five, and find all the ways to make combinations of numbers add up to those totals. Do you notice any patterns that can save you time? Discovering interesting patterns is what math is all about!
ja: ３、４、５など、もっと小さい数をいくつか試してみて、それらの合計になるような数の組み合わせをすべて見つけてください。時間を節約できるパターンがあることに気づきましたか？面白いパターンを発見することが数学のすべてです！
ko: 3, 4, 또는 5와 같이 작은 숫자를 이용해서 10의 합계를 내는 모든 방법을 찾아내 보세요. 여러분은 시간을 줄일 수 있는 어떤 패턴을 알아차렸나요? 재미있는 패턴을 찾아내는 것이 수학의 모든 것입니다!

# data_list
source: The animals were quiet. They were confused. King Leopard explained, "Yes, Antelope! Five plus five is another way to get to ten. There is more than one way to count to ten." The contest was not to find the biggest or the strongest animal. It was a contest to find the smartest animal! That is how Antelope became queen when leopard died.
ja: 動物たちは静かでした。 彼らは混乱していました。ヒョウの王はこう説明しました。"そうだよ、カモシカ！５＋５は１０になる別の方法なんだ。１０まで数える方法は１つではない。" コンテストは最大の動物や最強の動物を見つけるためのものではなかったのです。最も賢い動物を見つけるコンテストだったのです。こうして、ヒョウが死んだ時、カモシカが女王になったのです。
ko: 모든 동물들은 조용해졌습니다. 그들은 혼란스러 왔습니다. 표범왕은 이렇게 설명했습니다. "그래, 영양아! 5 더하기 5는 10을 가질 수 있는 또 다른 방법이지. 10까지 세는 것에는 한가지 이상의 방법이 있지." 시합은 제일 크고 제일 힘이 센 동물을 찾는 것이 아니었습니다. 시합은 가장 영리한 동물을 찾는 것이었습니다! 이것이 영양이 표범왕이 죽은 후에 어떻게 여왕이 되었는지 보여주는 것입니다.

# data_list
source: Antelope listened carefully to the rules and found a new solution. Did Antelope cheat or was she clever?
ja: カモシカはルールをよく聞いて、新しい解決策を見つけました。カモシカは不正をしたのでしょうか、それとも賢かったのでしょうか？
ko: 영양은 지도자가 하는 말을 조심스럽게 듣고 새로운 답을 찾았습니다. 영양은 속임수를 썼나요 아니면 그녀는 아주 영리했나요?

# data_list
source: If someone asked you to count to ten, would you count by 1's, 2's, 5's, or 10's? What would happen if you counted by 3's or 4's? Why don't those numbers come out evenly?
ja: 誰かに１０まで数えるように言われたら、１、２、５、１０のどれで数えますか？もし３や４で数えたらどうなりますか？なぜその数は均等にならないのでしょうか？
ko: 어떤 사람이 여러분에게 10까지 세어보라고 한다면 여러분은 1단위, 2단위, 5단위 아니며 10단위로 셀 것인가요? 여러분이 3단위나 4단위로 세면 어떻게 되나요? 왜 그 숫자들은 균등하게 나오지 않나요?

# data_list
source: A group of people often all think about something the same way and miss a good way to solve a problem. Good problem solvers discover new ways to approach problems!
ja: 問題解決に優れた人は、新しい方法を発見します。優れた問題解決者は、問題への新しいアプローチの仕方を発見するのです。
ko: 어떤 무리의 사람들은 종종 똑같은 방법으로 생각을 하면서 문제를 해결할수 있는 좋은 방법을 놓칩니다. 유능한 문제 해결사는 문제를 해결할 수 있는 새로운 방법을 찾아냅니다!
